Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/rigid_body.po
Languages: zh_tw

source: Using RigidBody
zh_tw: 使用 RigidBody

source: What is a rigid body?
zh_tw: 什麼是剛體？

source: A rigid body is one that is directly controlled by the physics engine in order to simulate the behavior of physical objects. In order to define the shape of the body, it must have one or more :ref:`Shape3D <class_Shape3D>` objects assigned. Note that setting the position of these shapes will affect the body's center of mass.
zh_tw: 剛體是由物理引擎直接控制，以模擬實際物件行為的物件。為了定義剛體的形狀，必須指派一個或多個 :ref:`Shape3D <class_Shape3D>` 物件。請注意，設定這些形狀的位置會影響剛體的質心。

source: How to control a rigid body
zh_tw: 如何控制剛體

source: A rigid body's behavior can be altered by setting its properties, such as mass and weight. A physics material needs to be added to the rigid body to adjust its friction and bounce, and set if it's absorbent and/or rough. These properties can be set in the Inspector or via code. See :ref:`RigidBody3D <class_RigidBody3D>` and :ref:`PhysicsMaterial <class_PhysicsMaterial>` for the full list of properties and their effects.
zh_tw: 剛體的行為可以透過設定其屬性來調整，例如質量和重量。你需要為剛體新增物理材質，以調整其摩擦力和彈力，並設定其是否具備吸收性或粗糙度。這些屬性可以在屬性檢查器中設定，或是透過程式碼調整。完整屬性列表及其效果，請參考 :ref:`RigidBody3D <class_RigidBody3D>` 與 :ref:`PhysicsMaterial <class_PhysicsMaterial>` 。

source: There are several ways to control a rigid body's movement, depending on your desired application.
zh_tw: 依照你的需求，有多種方式可以控制剛體的移動。

source: If you only need to place a rigid body once, for example to set its initial location, you can use the methods provided by the :ref:`Node3D <class_Node3D>` node, such as ``set_global_transform()`` or ``look_at()``. However, these methods cannot be called every frame or the physics engine will not be able to correctly simulate the body's state. As an example, consider a rigid body that you want to rotate so that it points towards another object. A common mistake when implementing this kind of behavior is to use ``look_at()`` every frame, which breaks the physics simulation. Below, we'll demonstrate how to implement this correctly.
zh_tw: 如果你只需要設定剛體一次，例如設定其初始位置，可以使用 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 節點所提供的方法，例如 ``set_global_transform()`` 或 ``look_at()``。但這些方法不能在每一幀都呼叫，否則物理引擎將無法正確模擬剛體的狀態。舉例來說，假設你想讓一個剛體旋轉並指向另一個物件，一個常見錯誤是每幀都使用 ``look_at()``，這會破壞物理模擬。以下我們會示範正確的實作方式。

source: The fact that you can't use ``set_global_transform()`` or ``look_at()`` methods doesn't mean that you can't have full control of a rigid body. Instead, you can control it by using the ``_integrate_forces()`` callback. In this method, you can add *forces*, apply *impulses*, or set the *velocity* in order to achieve any movement you desire.
zh_tw: 無法使用 ``set_global_transform()`` 或 ``look_at()`` 方法並不代表你就不能完全控制剛體。你可以透過 ``_integrate_forces()`` 回呼函式來控制剛體。在這個方法中，你可以加上*力*、施加*衝量*，或設定*速度*，來達到你想要的任何移動效果。

source: The "look at" method
zh_tw: 「look at」方法

source: As described above, using the Node3D's ``look_at()`` method can't be used each frame to follow a target. Here is a custom ``look_at()`` method called ``look_follow()`` that will work with rigid bodies:
zh_tw: 如上所述，使用 Node3D 的 ``look_at()`` 方法不能在每一幀用來追蹤目標。這裡提供一個自訂的 ``look_follow()`` 方法，適用於剛體：

source: This method uses the rigid body's ``angular_velocity`` property to rotate the body. The axis to rotate around is given by the cross product between the current forward direction and the direction one wants to look in. The ``clamp`` is a simple method used to prevent the amount of rotation from going past the direction which is wanted to be looked in, as the total amount of rotation needed is given by the arccosine of the dot product. This method can be used with ``axis_lock_angular_*`` as well. If more precise control is needed, solutions such as ones relying on :ref:`class_Quaternion` may be required, as discussed in :ref:`doc_using_transforms`.
zh_tw: 這個方法會利用剛體的 ``angular_velocity`` 屬性來旋轉剛體。旋轉軸是由當前前方方向與目標方向的向量叉積所決定。``clamp`` 則用來避免旋轉量超過所需的目標方向，因為實際所需的旋轉量是由兩向量的點積再取反餘弦得出。這個方法也可以搭配 ``axis_lock_angular_*`` 屬性一起使用。如果需要更精確的控制，可能需要依賴 :ref:`class_Quaternion` 等方案，如 :ref:`doc_using_transforms` 所討論。
